
Gospodarka i technologia

Smarter Living & Working
(urządzenia typu smart home), inteligentnych budynków (smart buildings) czy infrastruktury miast (smart city). Empathic Building
inteligentne zarządzanie odpadami czy inteligentne korzystanie z energii. Startup Enevo optymizuje zbieranie odpadów poprzez monitorowanie poziomu pojemników na odpady dzięki ówcześnie zainstalowanym czujnikom IoT. D


Industry4.0
BioTech
Connected Medicine
pierwsze cyfrowe wizyty u lekarza, które pozwalały pacjentom na konsultację
zdalną rehabilitację, dzięki której pacjenci poudarowi mogliby leczyć się w domu. Korzystając z kontrolerów Kinect, pacjent stojąc przed ekranem (który ukazuje jego ruchy jako ruchy avatara np. w otoczeniu lasu), jest w stanie samodzielnie wykonywać ćwiczenia
. Fizjoterapeuta znajdujący się w zupełnie innym miejscu, ukazując się w okienku na ekranie, zdalnie przeprowadza pacjenta przez wszystkie ćwiczenia w czasie rzeczywistym. Nie jest potrzebna myszka czy klawiatura – pacjent musi jedynie stanąć albo usiąść przed monitorem i zacząć się ruszać. Rozwiązania oparte na telemedycynie niosą za sobą w konsekwencji inkluzywność, umożliwiając dostęp do opieki zdrowotnej szerszemu gronu pacjentów. Niezmiernie ważnym elementem rozwoju trendu Connected Medicine jest dobre środowisko, swojego rodzaju ekosystem, bazujący na akceleratorach. W krajach nordyckich skupiają one wokół siebie startupy, pozwalając na sieciowanie i współpracę. Jeden z nich – HealthTech Nordic przyspiesza wzrost startupów i jednoczy pionierów w obszarze cyfrowego
ą, aplikacje, które pozwalają na pomiar parametrów życiowych są odpowiedzią na te potrzeby. Powstają urządzenia ubieralne, które ułatwiają funkcjonowanie z chorobami przewlekłymi. Islandzki startup Medilync, dzięki aplikacji wprowadził technologię machine learning w obszar leczenia cukrzycy. Narzędzie Insulync oraz system w chmurze Cloudlync pozwala na zsynchronizowanie i zanalizowanie wyników w chmurze. Wiele startupów skupia się na zdrowiu kobiet. Urinkollen pozwala kobietom, które podejrzewają u siebie zakażenie dróg moczowych, aby zdiagnozowano je i przepisano leki przez telefon w niecałą godzinę. Startup Corti opracował system bazujący na AI i technologii rozpoznawaniu mowy (speech recognition), który pozwala na wcześniejsze wykrycie zatrzymania akcji serca, już w momencie, kiedy chora osoba dzwoni na numer alarmowy. Powstają zdywersyfikowane rozwiązania obejmujące m.in. platformy, aplikacje mobilne umożliwiające kontakt pacjentów ze swoimi lekarzami (tak jak wcześniej wspomniane KRY). Dzięki Via Min Doktor pacjenci mogą kontaktować się z lekarzem przez całą dobę za pośrednictwem czatu z dowolnego urządzenia. Po szybkim rozprzestrzenianiu się wśród szpitali i klinik w Szwecji, Min Doktor chce stać się wiodącą platformą podstawowej opieki zdrowotnej w Europie
Immersive Experiences
Deep Impact
Blockchain Ecosystem
AI For Humanity

Środowisko i zrównoważony rozwój

Fossil Fuel Free
No Trace
Blue Farming

Społeczeńswo & praca
EduTech Niezmiernie istotnym czynnikiem, mającym wpływ na rozwój EduTech w Skandynawii jest działający w tym obszarze ekosystem klastrów i akceleratorów.
Hub Ecosystem
Work Wellbeing
MindCare

